План работ:
- отладить дату рождения. Сделать ее через timestamp, чтобы не было слепых дней (29-31 числа месяца).
- отладить увольнение на пенсию и смерть сотрудников. Как то слишком редко они умирают.
- сделать увольнение и прием на работу двумя разными действиями. Чтобы эти события зачислялись в
разные поля таблиц.
- сделать постепенное открытие фирм, а не все таблицы из списка разом. Тем более изначально в
списке названий фирм их слишком много, мне столько не нужно.


20.04.2022
Когда человек становился взрослым и начинал работу, не делалась запись в базу о том, что он повышен
с безработного до работника. Исправил.

Нужно разобраться с выходом на пенсию все таки.