План работ:
- отладить дату рождения. Сделать ее через timestamp, чтобы не было слепых дней (29-31 числа месяца).
- отладить увольнение на пенсию и смерть сотрудников. Как то слишком редко они умирают.
- сделать увольнение и прием на работу двумя разными действиями. Чтобы эти события зачислялись в
разные поля таблиц.
- сделать постепенное открытие фирм, а не все таблицы из списка разом. Тем более изначально в
списке названий фирм их слишком много, мне столько не нужно.


20.04.2022
Когда человек становился взрослым и начинал работу, не делалась запись в базу о том, что он повышен
с безработного до работника. Исправил.

При запуске подсчета статистики по уже имеющейся базе в колонке "опыт" выдает очтрицательные числа.
Потому-что опыт считается как разность текущей даты и дня начала работы. Но при потсчете статистики
о последнем дне симуляции ничего неизвестно. Нужно добавить табличку с одной записью: последним днем
работы.
Табличку я добавил. В свойствах поля прописалл, что оно должно автоматически добавлять текуюую дату
при обновлении таблицы, но не нашел, как можно обновлять запись, все поля которой присваиваются
автоматически. В общем, обновляю дату явно.
Что нельзя вывести опыт работы человека через метод объекта. Так как во время подсчета статистики
половина свойств класса не работает. При обращении к таблице через класс достаются только те данные,
которые есть в таблице (и стандартные методы, __repr__, например). А связывать единственную запись
о дате с каждым человеком я не хочу.

Нужно разобраться с выходом на пенсию все таки.
Исправил, там была проблема, что в проверках на смерть и на пенсию не хватало одного условия.
Но и сейчас не все в порядке. Я смотрю, нет ни одного случая, что человек бы вышел на пенсию,
а потом умер. В базе указывается, что у во всех записях даты смерти и даты выхода на пенсию
совпадают. Возможно после выхода на пенсию проверка на смерть перестает выполняться.


21.04.2022
Исправил ошибку, когда дата смерти всегда совпадала с датой выхода на пенсию. Дело в том, что при
наступлении смерти я всегда "увольнял" сотрудника, даже не проверяя, может он уже на пенсии.